## 50第一个只出现一次的字符
**题目描述**
在字符串 s 中找出第一个只出现一次的字符。如果没有，返回一个单空格。 s 只包含小写字母。

---
**输入输出**
>s = "abaccdeff"
返回 "b"

>s = "" 
返回 " "

---
**解决方案**
1. HashMap+队列，**用时 54ms**
```java
    public static char firstUniqChar(String s) {
        char[] cn = s.toCharArray();
        HashMap<Character,Integer> map= new HashMap<>();
        Queue<Character> queue = new LinkedList<>();
        for(char c:cn){
            if(map.get(c)!=null){
                map.put(c,map.get(c)+1);
            }else{
                map.put(c,1);
                queue.offer(c);
            }
        }
        for(char c:queue){
            if(map.get(c)==1) return c;
        }
        return ' ';
    }
```
2. 有序哈希表 LinkedHashMap **时间效率 26ms**
```java
    public static char firstUniqChar(String s) {
        char[] cn = s.toCharArray();
        HashMap<Character,Boolean> map= new LinkedHashMap<>();
        for(char c:cn)
            map.put(c,!map.containsKey(c));
        for(Map.Entry<Character,Boolean> c:map.entrySet()){
            if(c.getValue()) return c.getKey();
        }
        return ' ';
    }
```
3. 直接用char数组来计算 **时间效率 4ms**
```java
    public static char firstUniqChar(String s) {
        int temp[]=new int[26];
        char str[]=s.toCharArray();
        for(char c: str){
            temp[c-'a']++;
        }
        for(char c:str){
            if(temp[c-'a']==1){
                return c;
            }
        }
        return ' ';
    }
```
**考点**
哈希表

---
**举一反三**
1.定义一个函数，输入两个字符串，从第一个字符串中删除在第二个字符串中出现过的所有字符，例如，第一个字符串是“We are students”中删除第二个字符串“aeiou”中出现过的字符得到的结果是“W r Stdnts”。

> **解决方法** 
> 用简单哈希表来存储第二个字符串中出现过的字符，再从第一个字符串中遍历删除即可，时间复杂度O(n)

2.定义一个函数，删除字符串中所有重复出现的字符。例如，输入“google”，删除重复的字符之后的结果是“gole”

>**解决方法**
>也是定义一个哈希表，如果出现过则不加入新字符串中

3.在英语中，如果有两个单词中出现的字母相同，并且每个字母出现的次数也相同，那么这两个单词互为变位词，例如silent与listen、evil与live等互为变位词。完成一个函数，请判断是不是变位词。

>**解决方法**
>创建一个简单数组实现简单哈希表，遍历第一个字符串，字符对应数组位置+1，遍历第二个字符串，字符对应数组位置-1，如果最后数组全为0则互为变位词。

4.字符流中第一个只出现一次的字符，请实现一个函数，用来找出字符流中第一个只出现一次的字符，例如，当从字符流中读入前两个字符“go”时，第一个只出现一次字符的是'g'，当从该字符流中读出前6个字符“google”时，第一个只出现一次的字符是’I‘。
>**解决方法**
>声明一个数组occurrence，初始化为-1，插入字符时更改数组值为其在字符串中的位置，如果出现了第二次则更改-2，获得第一个字符则直接遍历数组找到大于0的字符。
